## Как нумеруются дома в студгородке?
Номера домов возрастают по мере приближения к набережной (отдалению от поликлиники). То есть если смотреть на охрану снаружи, то справа будет 5ый дом, а слева — 7ой. Также говорят «старший» и «младший» корпус, потому что в 5ом доме номера коридорок примерно 03-40, а в 7ом 40+.

Кроме этих двух корпусов есть еще новый корпус — по сути, это здание в которое вы попадаете сразу после входа в общежитие: налево и направо будет старший корпус, налево — младший, а прямо — новый. О существенном отличие нового корпуса дальше.  

## Блоки и коридорка
В студгородке есть 2 типа комнат: коридорка и блоки.  

Комнаты коридорного типа находятся в младшем и старшем корпусе. Номера этих комнат состоят из 3 цифр: первая цифра — этаж, еще 2 — комната.  

Комнаты блочного типа находятся в новом корпусе. Номера комнат состоят из 5 цифр:  

4 цифры — это блок (например, 1120), где первая (это всегда 1) показывает, что это новый корпус, вторая — этаж, а следующие 2 — номер блока  
5ая цифра — комната: двушка (2) или трешка (3).  
По номеру комнаты можно легко понять, где искать комнату:

1120-3 — блок в новом корпусе(много цифр) на 1 этаже, а комната трешка  
575 — комната в коридорке (мало цифр), на 5 этаже старшего корпуса (комната больше 40)  
321 — комната в коридорке (мало цифр), на 3 этаже младшего корпуса (комната меньше 40)  

## Сколько стоит общежитие
Стоимость комнат незначительно (~50р) меняется в зависимости от корпуса и этажа

Существенно отличаются цена за комнату в коридорке и в блоке

в блоке: примерно 1900р за месяц  
в коридорке: примерно 1000р за месяц

## Как заплатить за общежитие?
В первую очередь нужно в рабочее время подойти в кабинет 1121 к Надежде Владиславовне Осташовой, чтобы получить квитанцию. Можно сразу взять квитанцию на несколько месяцев, так как теперь нет разделения на летние и зимние месяца: сумма по квитанции каждый месяц одинаковая. Оплачивать текущий месяц необходимо до 10-го числа.

Есть несколько путей:
1) Оплата в банке (в таком случае на каждый месяц нужно брать отдельную квитанцию)
2) Оплата онлайн (можно взять квитанцию 1 раз и просто повторять платеж меняя месяц).  
   а) Банк СПБ  
   В приложении внизу выбираем «Оплатить», в верхней строке поиска вводим «Код 11», выбираем «Университет ИТМО – код 11». Вводим следующие данные:  
   Код платежа — 11  
   ФИО — как в паспорте (плательщик и обучающийся это вы, если сами за себя платите)  
   Номер договора — в вашем договоре  
   Код подразделения/ группа — 410/<ваша группа>(буквами латинского алфавита)  
   Период оплаты — месяц и год, например «09.2021 – 10.2021» (за 2 месяца) или «09.2021» (за 1 месяц)  
   Сумма оплаты – по квитанции
   
   б) Сбербанк онлайн    
   https://t.me/c/1373092582/81469

3) Оплата через терминал в фойе: только наличные (также можно взять квитанцию 1 раз и просто повторять платеж меняя месяц). Терминал не выдает сдачу, но ее можно перевести, например, на баланс телефона.

**Обратите внимание:**

с ноября 2019 года каждому жителю студгородка на почту приходит квитанция об оплате и информация о долгах.
посмотреть свою задолженность, а также свои совершённые платежи, можно в ИСУ: Личный кабинет - Административные сервисы - Финансы - Договоры


## Как сменить постельное белье?
Постельное белье можно менять каждую неделю в бельевой к.153 (Если смотрим на вход в общежитие изнутри фойе, то бельевая находится в правом коридоре (мимо душа), по левой стороне коридора).

В какие дни? В среду/четверг — дни чередуются. То есть если на этой неделе смена белья была в среду, то на следующей будет в четверг. Смена белья происходит до 18.00

## В каком режиме работает душ/прачечная?
ВАЖНО: прачечная это не бельевая. В прачечной стираются ваши вещи, а в бельевой хранится выдаваемое постельное белье.

Душ и прачка находятся слева от главного входа, и работают по будним дням с 8 до 21.30, в выходные и праздники– с 8.00 до 16.00, а с 18.00 до 21.30 . Прачка платная, стирка стоит 100 р, сушка – 80 за пакет. Поэтому советуем сдавать вещи в пакетах из IKEA или им подобным (но имейте в виду, что пакет должен весить не больше 5кг), также рекомендуем сделать какую-нибудь пометку на своем пакете — так его будет проще искать. Сдать вещи в стирку можно почти в любое время, а вот сушку обычно быстро занимают, поэтому сдать вещи в сушку после обеда бывает очень сложно. Обратите внимание, что вход в душ/прачку разрешен только в сменной обуви.

## Как провести в свою комнату интернет?
- В коридорках у потолка над дверью находится вход для Ethernet-кабеля. Для подключения к локальной сети достаточно роутера и комплектующего кабеля папа-папа Ethernet. Дальше следует обратиться к секретарю Марине Юрьевне в кабинет 1117, где заполнить заявку на подключение к сети (подключается примерно неделю).

- В блоках ситуация может быть чуть тяжелее. Алгоритм тот же, но вход может находиться в разных местах, к нему уже может быть подключен папа.

- Верхняя скорость ограничена, некоторые ресурсы заблокированы (например, torrent).

- В случае возникновения проблем обращаться к Илье Анатольевичу Володину, каб.1120(3).

## Как получить посылки?
Если вы ждете письмо, то скорее всего оно придет в общежитие — мониторьте его появление на стойке для писем на 1 этаже (возле большой доски объявлений).

Если же вы заказывали посылки на адрес студгородка (индекс 197022), то скорее всего вам придет извещение о том, что посылка доставлена.

## Что с врачами?
Пропустит ли охрана врача, вызванного на дом?

Да, охрана пропускает и вызванного на дом врача и, разумеется, скорую помощь.

Где ближайшая поликлиника и как к ней прикрепиться?

Ближайшая поликлиника находится возле общежития — Поликлиника №32

Чтобы прикрепиться к поликлинике нужно взять свой полис, паспорт и снилс и сходить в поликлинику.

После этого записаться к врачам можно через этот прекрасный сайт: , вход на него осуществляется через аккаунт на портале госуслуг